# Mirror Dimension 프로젝트

## 개요

**제목**: Mirror Dimension  
**장르**: 퍼즐, 어드벤처  
**플랫폼**: PC  
**시점**: 1인칭  
**조작법**:  
- 이동: WASD  
- 인터렉션 및 물체 들기: 마우스 클릭  

**깃허브 주소**: [Mirror Dimension Repository](https://github.com/ovthemoon/MirrorDimension)
**Itchio 주소**: [Mirror Dimension Download](https://ovthemoon.itch.io/mirror-dimension)

## 프로젝트 목적 및 배경

**목적**:  
- Unity를 사용한 퍼즐 게임의 개발을 통해 게임 개발 과정의 전반적인 이해를 높인다.
- 다양한 기능을 탐구하고 적용하며 개발 능력의 극적인 향상을 도모하고, 다른 직군과의 소통을 통해 산업군에 대한 이해도를 향상시킨다.

## 주요 개발 과정

- 게임 기획 및 컨셉 구상
- 다양한 레벨 디자인과 로직 개발
- 3ds Max와 Maya를 활용한 캐릭터 및 에셋 제작
- Stencil 기능을 사용한 거울 로직 제작
- Shader Graph, Cinemachine 및 Timeline 기능 사용
- 게임 빌드, 테스팅 및 시연을 통한 개발 후 피드백

## 결론 및 향후 계획

- 플레이 가능한 게임 완성, 다양한 직군과의 협업을 통한 소통 및 경험 쌓기.
- 새로운 기술 학습 및 프로젝트 적용으로 개발 능력 향상.
- 스팀 얼리 엑세스 출시 목표, 추가 컨텐츠 개발 및 지속적 개선 계획.

## 스토리 개요

평범한 일상 속 잠에서 깬 주인공은 화장실에서 거울에 비친 자신이 이상함을 느끼고, 거울 세계로 끌려들어간다. 거울 세상에서 퍼즐을 해결하고 탈출하는 것이 목표이다.

## 게임 목표

거울 속 자신에 의해 거울 차원에 떨어진 주인공. 맵에 배치된 퍼즐을 해결하고 거울 차원에서 빠져나갈 단서를 찾아 탈출하는 것이 목표이다.


## 활용 방안 및 기대효과

1. **스팀에서의 판매 목표**  
   - 스팀 플랫폼을 통해 "Mirror Dimension"을 판매할 목표로 개발.
   - 단일 결제 방식을 채택하여 게임 판매 진행.

2. **지속적인 업데이트 및 홍보**  
   - 정기적인 업데이트와 활발한 홍보를 통해 새로운 사용자 유입을 유도.
   - 스토리 보강과 새로운 컨텐츠 제작을 통해 유저 커뮤니티 유지.

3. **DLC를 통한 추가 수익 창출**  
   - 다운로드 가능한 추가 콘텐츠(DLC)를 제공하여 추가 수익 창출.
   - 플레이어의 게임 몰입을 증대시키는 컨텐츠 제공.

4. **Unity URP 사용 및 크로스플랫폼 전략**  
   - Unity의 범용 렌더링 파이프라인(URP) 사용으로 다양한 플랫폼 지원 가능성 탐색.
   - 크로스플랫폼 개발로 사용자 접근성 확대.

5. **Unity 엔진의 효율적 활용**  
   - 인디 및 중소규모 게임 회사들의 Unity 게임 엔진 사용으로 엔진 개발에 드는 시간과 자금 절약.
   - 다양한 기능 습득 및 활용으로 게임의 다채로움 향상.

## 향후 개발 계획

1. **맵 개발 및 다양성 확장**  
   - 목표: 게임의 매력과 재미를 높이기 위해 추가적인 맵과 스테이지를 개발.
   - 계획: 새로운 도전과 퍼즐을 제공하는 맵을 설계하고 구현.
   - 예상 결과: 플레이어에게 더 풍부한 게임 경험 제공.

2. **스팀 얼리 엑세스 출시 및 피드백 수집**  
   - 목표: 스팀 플랫폼을 통해 얼리 엑세스 버전 출시 및 플레이어 의견 수렴.
   - 계획: 피드백 수집 및 업데이트 진행.
   - 예상 결과: 피드백을 통해 게임의 품질 향상 및 사용자 만족도 증가.

3. **지속적인 게임 개선 및 업데이트**  
   - 목표: 피드백과 게임 데이터 분석을 통해 지속적으로 게임 개선.
   - 계획: 게임 밸런싱, 버그 수정, 사용자 인터페이스 개선 등을 포함한 정기적인 업데이트 진행.
   - 예상 결과: 플레이어 기반 확장 및 장기적인 충성도 유지.

## 프로젝트 진행 중 직면한 문제점

1. **거울 컨셉에 따른 최적화 문제**  
   - 문제 상황: Stencil Buffer 사용으로 인한 성능 저하.
   - 해결 방안: 필요한 오브젝트만 동적으로 반응하도록 조정 및 Static batching을 통한 Draw call 감소.

2. **Stencil Mirror의 상호작용 문제**  
   - 문제 상황: 거울 뒤 객체 상호작용 문제 및 시야 문제.
   - 해결 방안: 불필요한 컴포넌트 제거 및 Clone Manager 수정.

3. **Git Merge 중 발생한 Conflict**  
   - 문제 상황: 동일한 스크립트 변경 시 발생하는 Conflict.
   - 해결 방안: 작업 영역 명확히 구분 및 Commit 관리 강화.

4. **Render Texture로 인한 Batching 증대 문제**  
   - 문제 상황: Render Texture 적용으로 인한 Batching 증가.
   - 해결 방안: Unity Profiler 사용 및 Cinemachine 이용한 최적화.

5. **레벨 디자인 시간 소요 문제**  
   - 문제 상황: 심미적 요소 추가로 인한 레벨 디자인 시간 증가.
   - 해결 방안: 맵 개요 수정 및 디자인 과정 효율화.
